世界上有一个地方，大自然仍然隐藏着她最美丽的一些秘密。
非洲与大陆之间的地壳凹口
亚洲和欧洲。
地中海。
15000 个岛屿被清澈见底的海水环绕。
深海之中，栖息着非凡的野生动物。
蓝色如此迷人，吸引着来自世界各地的游客。
这片海洋见证了文明的诞生。
最早的城市。
第一批航海家。
没有哪个自然空间像这里一样受到人类活动的影响。
它们是如何适应我们的？
她们是如何成功分娩的？
抚养幼崽？
长大？
寻找伴侣。
突破极限。
征服新领土。
四面受敌。
这片非凡的海洋是如何承受如此巨大的压力的？
她能治愈自己的伤口吗？
她能再生吗？
这些是当今地中海生物的奇妙故事。
现在是九月。
在法国南部海岸，
一位伟大的旅行家正在前行。
她是一只红海龟。
在庞大的海龟家族中，
在所有鱼类中，红海龟最具地中海特色。
这位年轻女性今年25岁，正在经历一场突如其来的转变。
在她体内，
生物钟已经响了。
从地中海的另一端，
她第一次感受到一股强烈的冲动。
乌龟向南游去。
她正离开法国海岸，驶向公海。
她必须回到她的出生地。
几乎横跨整个地中海。
一段长达4000公里的旅程。
她的目的地是基帕里西亚。
希腊的一处海滩。
六个月艰苦卓绝的航行，历经无数险阻。
进展顺利吗？
她会及时赶到，完成她人生中最重要的一项任务。
分娩。
但她离开这里25年后，又该如何找到这个地方呢？
导航
乌龟运用了她所有的感官能力。
她敏锐的嗅觉使她能够分析洋流和海岸线的状况。
多亏了她的品味，
她记住了她去过的每个地方的不同水质。
她还有另一项惊人的能力，
对地球磁场有敏锐的感知。
仿佛配备了GPS一样，
她知道自己在地球上任何时刻的确切位置。
这套感官工具包让她能够记住她一生中去过的所有地方。
就像在地图上一样。
她可以自由选择前往任何地方。
仅凭记忆。
然而，
她没有连接到任何卫星。
地中海以南是世界上最大的沙漠。
撒哈拉沙漠。
成千上万只白鹳正在迁徙途中。
在马里度过冬天后，
他们要回欧洲过暑假。
他们每年都要踏上一段危险的旅程。
但对于这位年轻男性来说，
这是第一次。
他听从长辈的教导。
他们知道路。
一名单身男子心中只有一个念头。
遇见一位女性。
大多数候鸟在夜间气温较低的时候迁徙。
局势较为平静。
鹳，
然而，
只在白天出行。
为了让大型物体在天空中滑翔，
他们需要借助天然电梯。
热气。
穿过5000公里的沙丘之后，
现在又出现了一个新的障碍需要克服。
大海，
地中海和著名的直布罗陀海峡。
这里，
在摩洛哥北部，
是连接非洲和欧洲的最短路线。
距离西班牙还有14公里。
这个年轻人不知道该如何应对。
你不可能飞越水面。
没有电梯。
空气没有被加热。
如果他接触到水，
那等于判了死刑。
所以他等着别人给他指路。
茎秆会跨越大陆寻找配偶，
而其他人则横渡大洋。
大西洋中部。
来自世界各地海域的蓝鳍金枪鱼正陆续抵达。
他们成千上万地聚集在一起，朝着同一个目的地前进。
地中海，一支由3000名处于巅峰状态的战士组成的军队，以及体长可达3米、重达600公斤以上的巨型鱼类。
它们以每小时 70 公里的速度劈波斩浪。
他们日夜疾驰，
即使在他们睡觉的时候。
他们速度很快。
这是他们生命中最关键时刻前的最后一餐。
又来了，
大家齐心协力，朝着应许之地前进。
但为什么是地中海地区？
它们必须在出生地繁衍后代。
自古以来便是如此。
他们将踏上数千公里的旅程，前往最终目的地。
巴利阿里群岛。
第一个危险阶段是穿越通往地中海的门户。
直布罗陀海峡。
在摩洛哥海岸，
这只小鹳正在等待更有经验的成年鹳发出信号。
它们正在起飞。
他该走了。
暖空气从地面上升。
他转身时，身体被抬得更高。
热力电梯。
他的翅膀展开有两米长。
它们的羽尖像手指一样舒展开来，感受着无形的热气流。
它们在风中指引他。
计划是尽可能建得比海岸线高得多。
最远可达1000米。
现在它们的高度已经足够高了。
他们的渡河之旅可以开始了。
它们滑行到对岸。
向西班牙的大规模下降。
这项壮举只能在特定条件下完成，例如阳光强烈且无风。
已经等了好几个星期才能过河
这名年轻男子感觉到自己的飞行高度正在危险地下降。
土地，
终于，
他成功了。
所有旅行者的第一站
多纳纳国家公园。
西班牙最大的湿地
由瓜达尔基维尔河河口灌溉。
这里食物充足，潜在的伴侣也很多。
这位年轻人现在可以着手进行他最重要的项目了。
遇到一位女性，
组成一对情侣
有小鸡。
但对于鹳来说，
要想吸引任何女性的注意，有一个条件。
你一定有个巢。
知道一个体面的巢穴需要数年才能筑成，
这位年轻男子正在寻找二手货。
那个？
没有，
已经采取。
这个怎么样？
那个也被人预定了。
它们都被占领了，而且守卫森严。
在这个领域，
没有空位了。
几公里外，
在海峡中央，
3000条金枪鱼正在穿越海峡。
他们分成两组。
北部的那群人选择沿着海岸线行进。
但他们的前进道路上却出现了一个意想不到的障碍。
第二组人正穿过哨兵驻守的海峡中央。
一群虎鲸。
他们会分得自己那一份。
少了300只金枪鱼。
他们不会有后代。
中间那组人还在路上。
大部分部队都得以通过。
现在他们前往巴利阿里群岛。
这只年轻的雄鸟还没找到空巢。
他的探索之旅将他引向北方。
安达卢西亚之后是埃斯特雷马杜拉地区。
洛斯巴雷科斯观景点。
顶部栖息着几个非常古老的鸟巢，
但就连这些地方也都被占用了。
特鲁希略
一个非常宁静的小镇。
这里还有空位吗？
这里怎么样？
邻居们看起来都很友善。
哦不，
这个破旧的巢穴不行。
这只年轻的雄鸟终于找到了一个精致的小巢穴。
很遗憾，
风向标挡路了。
不管，
这个鸟巢太棒了。
女性肯定会喜欢的。
他静静等待。
日子一天天过去。
没有女性出现。
那是风向标吗？
还是说小镇太安静了？
这里的人都很老。
一周过去了，一次探访都没有发生。
这个年轻男子决定搬家。
这里专门为鹳建造了建筑物。
这只年轻的雄性试图强行夺取鸟巢。
但
他年纪太小，根本没资格挑战成年人。
那一个呢？
想都别想。
成长和在人生道路上闯出一片天地从来都不是一件容易的事。
你必须战斗，不能失去希望。
继续尝试，
一遍又一遍。
在路上，
他找到了意想不到的食物来源。
这不会让他生病。
鹳的胃非常强韧，几乎可以消化任何东西。
这处垃圾填埋场成了鹳群的每日自助餐。
他们彻底改变了生活方式。
他们一年四季都有食物，不再需要远赴非洲。
他们已经安顿下来了。
世界正在改变。
鹳也是如此。
这位年轻男子目前还有其他事情要操心。
他从失败中吸取教训了吗？
他降低了一些目标。
他准备从零开始。
找个地方，
他自己筑巢。
经过10天游泳，游了350公里后，
乌龟的第一站来了，
科西嘉岛。
她又来到海边了。
她可以在哪里找到食物。
她喜欢从岩石上撬下来的海绵，以及沙子下面散发出的贝类香味。
午饭后，
在阳光下小憩片刻，
使她的体温恢复到正常水平。
海龟离开科西嘉岛，转向意大利海岸和泻湖洋流，这股洋流将带着它向南漂去。
在地中海地区，
海龟在自然环境中不会面临任何危险。
出色地，
几乎没有。
她的弱点，
她盔甲中最脆弱的部分，
是她的肚子。
通常情况下
鲨鱼不敢。
乌龟还学会了克服另一种危险。
它看起来像一只水母。
但事实并非如此。
它们不能食用。
她早就知道这一点了。
在过去，
她只是在沿海地区零星地遇到过它们。
但最近，
它们成群出现。
公海上的塑料漩涡。
每分钟相当于有 34,000 个塑料瓶流入地中海。
乌龟并不知道。
她正在亲身经历这一切。
虽然她可能知道塑料袋和水母的区别，
其他人有时也会犯错。
这名年轻男子已经吞食了过多的塑料，现在他的肠道里有气体。
他再也不能潜水了。
他像软木塞一样在水面上漂浮。
她无能为力。
他这次逃不掉了。
没有什么能阻止乌龟。
她被一种难以抗拒的冲动所控制。
繁衍的欲望。
金枪鱼已经到达了它们的最终目的地。
巴利阿里群岛。
美丽的避风海湾，
温度完美。
这里是蓝鳍金枪鱼的天堂。
在这里，他们将执行他们最伟大的使命。
等待满月和她们的生育之夜。
就是现在。
蓝鳍金枪鱼的丰收之夜。
水里充满了活力。
雌性腹部肿胀，里面充满了卵。
他们释放了数千万人。
雄性动物用精液使这些卵子受精。
它们拍打尾巴，把所有东西混合在一起。
永恒的芭蕾，创造生命。
它们将孵化出数千亿只幼虫。
这里是蓝鳍金枪鱼的家园。
它们在这里没有天敌。
但是，一个强大的敌人正在密切关注着他们。
一支由多艘船只组成的舰队利用强大的声呐跟踪着他们的一举一动。
这些海洋之王被转移到养鱼场。
它们在成为食物之前会被喂食。
其中3000人进入地中海。
现在，
只有300个。
这少数逃脱者避开了所有陷阱。
但它们能够交配并繁衍下一代。
他们剩下的任务就是再次穿过直布罗陀海峡。
回到大西洋。
由于过度捕捞，
蓝鳍金枪鱼在20世纪90年代几乎从地中海消失。
2000年代。
但情况正在好转。
由于捕捞配额的限制，
它们已经能够大量繁殖。
我们避免了他们的人口崩溃。
目前。
这只年轻的雄性正在寻找一个合适的地方筑巢。
他找到了一件自己喜欢的艺术品。
顶部已被占用。
高层也是。
但夹层看起来空着。
它很简陋，
但至少它可用。
宿舍在二楼。
第三点，
浪漫邂逅的休憩之所。
顶层公寓景色绝美，可惜风太大。
医学其实也没那么糟糕。
要让这个鸟巢名副其实，还有很多工作要做。
但突然之间，
这位年轻男子有访客。
一阵轻微的日常碰撞声。
如果她回应，
这是良好的第一步。
成功。
她很感兴趣。
这位年轻男子坚持说：
检查，
确保，
巩固纽带。
下一步由她自己决定。
那一刻，
这位年轻男子知道自己的航程已经结束了。
他的项目历经多次挫折终于成功了。
他有望在两周内找到配偶并开始孵蛋。
他们会学会一起生活，几年后，他们将在埃斯特雷马杜拉拥有最美丽的家。
龟
已经旅行三周了。
她现在正向南行进。
她已经抵达意大利海岸。
这里，
群山陡峭地直入大海。
这个海岸地区的问题之一是缺乏食物。
海岸线太窄了。
乌龟知道她可以到这些人类居住的地方碰碰运气。
港口蕴藏着尚未开发的财富。
乌龟并不知道自己已经进入了其他生物的领地。
一个体型庞大的雄性动物正警惕地守护着自己的财产。
渔民并非海龟的敌人。
但他们的设备造成了许多受害者。
最危险的是幽灵渔网。
这些无人认领的捕兽夹可能会漂流很多年。
谢谢
顺着水流，
海龟沿着意大利海岸线迅速游动。
她现在做出了一个非凡的决定。
与其绕道西西里岛，
她向南走去，
径直朝墨西拿海峡方向。
她怎么知道走这条走廊就能找到路呢？
她省下了数百公里的路程？
这条海峡极其危险。
繁忙的海上交通
数百艘渔船。
这条深水海峡的寒冷水域富含浮游生物，
也是海龟的猎物。
她最喜欢的一餐。
海龟在控制水母数量方面发挥着重要作用。
过了墨西拿海峡之后，
她转向东方。
现在是三月。
她已经走了3000公里。
她并非唯一一个。
交配季节开始了。
每年都有成千上万的人来到这里。
经过六个月的迁徙，这只海龟终于走完了它的旅程。
气温升高和日照时间延长唤醒了它们的繁殖本能。
雄性动物们聚集在岸边。
这些雌性是从海上来的。
现在，
是时候找个伴侣了。
有很多雄性动物都想和她交配。
乌龟表示赞同。
她能够用多个伴侣的精子使卵子受精。
她会和许多不同的生父生孩子。
以及更高的强健血统概率。
真聪明。
在自然界中，
通常情况下，是由母亲分娩。
除了一个特殊的家庭之外，
他采取了不同的方法。
让父亲生育后代。
这是一个关于雄性海马怀孕的奇特故事。
海马是一种长着马头的鱼。
他有两个小背鳍，可以推动他前进；头部后面还有两个背鳍，可以调整他的航向。
一张没有牙齿的嘴？
狼吞虎咽地吃下虾，
但不包括贝壳。
今天，
海马并不是在寻找食物。
他有个浪漫的约会。
绝对保密的私人会面。
后
几次亲密的交流，
她把卵产在雄性的腹部。
这段浪漫故事发生在陶湖。
法国南部一个小型、避风的内陆海。
过去一百年来，人们一直在这里用绳索养殖贝类。
海马利用平静的天气，
温暖的，
这里水浅，适宜繁殖。
海马怀孕了。
由于各种不适和刺激，他的肚子变得非常大。
它们交配至今已经过去两周了。
他要生了。
第一次宫缩。
推。
他要生了。
母亲/父亲。
这是自然界最奇特的现象之一。
这些婴儿将独自开始他们的生活。
没有父母的陪伴
帮助。
这位父亲将没有时间休息。
母亲又做好了一批，迫不及待地想再去一次。
他将一直怀孕到夏末。
海龟现在已经准备好迎接最后的挑战了。
她已抵达基帕里西亚。
她25年前的出生地。
景色略有变化。
她还需要再走一步。
乌龟必须努力离开它原本的环境。
她费力地拖着150公斤的体重走过沙滩。
在陆地上，
简直是地狱。
更别提乱斗中那些偷蛋贼了。
为什么机器要对自己施以这种惩罚？
这是遥远过去的遗迹。
当她的祖先居住在这片土地上时，
她会挖开沙子，尽可能深地埋下卵。
她把宝藏藏起来，不让任何人找到。
他们总能看到她在哪里下蛋。
但她有办法对付这些窃贼。
她会在沙子里留下大约一百枚卵，这些卵将在50天后孵化。
她已经完成了作为母亲的使命。
这只海龟实际上把卵产在了距离它挖的洞三米远的地方。
狗狗们可以尽情搜寻。
数百万年来，海龟的筑巢地点从未改变过。
今天，
这些地方都是深受大量游客喜爱的海滩，对卵的生存构成了威胁。
一些
人们已经意识到海龟生存的脆弱性。
这些年轻志愿者成百上千地从欧洲各地赶来。
他们与一个在过去 30 年里成功保护海龟的组织一起来到这里。
横跨地中海，
筑巢地点的数量显著增加。
真是个好消息。
一只海龟会留下数百条未来的生命。
她赌的是，至少其中一些人能够存活下来，延续物种。
而且它奏效了。
自恐龙时代以来，海龟经受住了每一次灾难的考验。
他们还在。
是的，
我的父母在地中海地区为了分娩付出了难以置信的努力。
在巢穴的沙下，在水流中，新的生命无处不在地诞生。
这些小家伙们将来会怎么样呢？
他们如何在这样的地中海世界生存下去？
他是
一头八个月大的芬韦尔小牛，
一个重达八吨、身长十米的巨型婴儿。
是时候长大了。
他要靠自己的努力谋生，
他靠自己的力量养活自己。
但他不知道如何寻找食物。
他仍然需要他的母亲。
到目前为止，
他只需要来到她肚子前吮吸乳头就行了。
70升牛奶流入了他的嘴里。
一切都消失了。
他的母亲还在那里。
但是牛奶已经干涸了。
每天四吨鱼。
对于他这样的世界来说，这是正常的饮食习惯。
你必须学会​​。
但是如何做到呢？
他的母亲刚刚在下面发现了一处沙丁鱼滩。
她把小牛犊独自留下了。
他无法跟随她。
小芬恩还不能潜到很深的海里。
但他仍然可以通过歌声与她交流。
母亲和婴儿会互相发出信号。
这样一来，他们就能保持联系，并准确了解彼此的位置。
水是很好的声音导体。
速度是空气的五倍。
鲸鱼可以听到数百公里外的彼此声音。
对话可能会中断。
这种危险是由钢铁构成的。
它以每小时 40 公里的速度行驶，重达数千吨。
如果小牛撞到它，
他的一切都结束了。
Revset Network 软件有助于提醒其他船舶注意油井的存在，从而减少碰撞事故。
地中海地区占1%
海洋表面。
然而，
它被跨越了30%。
全球海上交通。
成千上万艘船只驶入苏伊士运河，以避免绕道非洲。
每年有40头鲸鱼被杀害，
但世界自然基金会和静谧海洋组织共同开发的一项新计划带来了希望。
利用微型潜艇，
防撞系统能够探测鲸鱼的歌声，
实时定位它们，
并将自身位置传递给每艘船。
小芬恩很安全。
但他还什么都没吃。
他的母亲必须教他自己吃饭。
所以她听从了。
以下是其他几位。
春天，
他们从北非海岸向利奈湾进发，寻找丰富的浮游生物和丰盛的盛宴。
小芬恩跟着他妈妈。
他观察她，并模仿她的手势。
小的
芬恩刚刚独自吃了第一顿饭。
他认为事情就是这样。
他已经长大成人，可以独立生活了。
还没到时候。
他学会在200米深的水下捕鱼的那一天，
小芬恩将来会成为一头真正的鲸鱼。
他的母亲会放他走。
但在此之前不会发生。
现在是九月，
在希腊海岸。
就在八周前海龟产卵的确切位置。
今晚，
一段伟大的冒险就此展开。
一只小红海龟。
他必须在黎明前到达海边。
他必须翻越数十个沙丘，穿越沙漠而不被发现。
在这段充满危险的旅程中，
成千上万只幼龟的生命危在旦夕。
现在是满月，它正指引着小海龟们走向安全的地方。
前往大海，
他循着月亮在水面上的倒影而去。
但其他光源却把他引向错误的方向。
婴儿神志不清。
他正朝着危险的方向走去。
他们已经对这片海滩进行了数月的调查，并找到了所有的海龟巢穴。
他们今晚的任务是保护婴儿。
经过两个月的孵化，
它们在夜间气温较低的时候出来活动。
这个笼子可以防止它们迷路。
他们帮助他们找到通往大海的路。
但至关重要的是，他们必须自己游完最后几米入水的路程，以锻炼脚蹼的肌肉。
但有些孵化过程却逃过了他们的注意。
第一个只是个侦察兵。
他的兄弟姐妹紧随其后。
他们都落入了同一个陷阱。
由于人造光源，
许多幼小的幼崽最终要么被吃掉，要么被太阳晒干。
幸运的是，
它们会留下痕迹。
Kira，
我们走到了海滩的后面。
你想要_____吗？
是的，
我要一个。
我车后面装了两辆四轮摩托车。
你现在准时到了。
是的。
这些婴儿现在正在记住地球上的这个确切地点。
25年后，
他们将能够回到这片海滩上的这个确切位置。
在他们迈向成年的征程中。
地中海地区的年轻人不得不突破自身极限，跋涉遥远的距离。
他们是新一代。
同时，
其他人则长大了。
他们已步入老年。
法国沿海生活着一小群宽吻海豚。
一个由一位非常年长的女性掌管的家庭。
她是她们的女家长。
她身边是她的女儿们和她们的孩子们。
四代女性血脉相连。
女族长在她
她已经六十多岁了，体力也开始衰退了。
她的肌肉有些僵硬。
她的关节活动度下降了。
她的视力……
她的听力或感官能力正在逐日衰退。
女族长带领着她的家族穿越广袤的领土，
从法国里维埃拉一直延伸到卡马格。
但最近几天，
她的航行一直不太顺利。
这群人似乎一直在原地打转。
一天早晨，
微妙的平衡被打破了。
女族长在夜里迷路了。
当太阳升起的时候，
她不知道自己身在何处。
她不认识这个地方。
她以前来过这里吗？
她不记得了。
成千上万条鲈鱼和鲷鱼。
她的食物，
关在笼子里。
她的家人在哪里？
他们不接电话。
它们原本都在她身边，然后就消失了。
她不记得了。
魔法鲨鱼正朝着迷宫走去。
她是怎么逃出来的？
她从这边过来的。
不，
那样做。
她的思绪开始模糊，她脑子里有些不对劲。
她已经很久没有呼吸了。
她的体力正在逐渐流失。
她的两个女儿听到了她的呼喊声。
他们知道她离得不远。
她身体很虚弱。
她需要呼吸。
但女族长并没有跟随她。
她女儿甚至连最简单的事情都得重新教她。
这位女族长患有阿尔茨海默病吗？
最近发现，它不仅会影响人类，还会影响海豚。
现在，一家人正聚集在湖边。
餐厅经理不在时，
大女儿接管了团队。
她现在正带领他们寻找埃米尔。
这些幼年海豚都是由雌性海豚抚养长大的，雌性海豚还向它们传授了一种令人印象深刻的捕鱼技巧。
你只需要循着声音走就行了。
欢迎来到超级马里奥兄弟的世界。
权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏 权力的游戏
女族长没有加入剧团。
她力气不够。
她没有了胃口。
她的身体每况愈下。
她是否意识到自己的末日将至？
这位女族长昨晚在亲人的陪伴下安详离世。
她的身体沉入了地中海深处。
老海豚和小海豚之间的纽带一直延续到它们生命的最后时刻。
这位女族长留下了她传授给家人的知识。
她的大女儿将领导这个小组。
这是现今地球上最古老的生物。
一种名为波西多尼亚海草的植物。
最古老的化石已有超过10万年的历史。
她绵延数公里，横跨巴利阿里群岛的福门特拉岛和伊维萨岛之间。
森林，
她是数百种物种的避难所。
她保护他们，
喂养它们，
为它们的卵提供保护，使其免受水流影响。
她拥有非凡的能力。
她稳住了海底。
她过滤水，使水变得清澈透明。
她吸收二氧化碳，
储存碳，
并释放大量氧气。
是陆地上森林的20倍。
但她的美德却直接导致了她的不幸。
因为她周围的美丽吸引了最危险的捕食者。
每年夏天，
成千上万的人前来欣赏丰特马德拉湖如诗如画的湖光山色。
很多人并不了解这种植物的特性。
她成长所需的时间。
每年一厘米。
那是一个世纪一米。
如果一个锚被扔在错误的地方，短短几分钟内就会造成这样的破坏。
她身上布满了伤疤。
因此，
海神草正在从我们的海岸消失，
被沙子取代。
在福门特拉岛，
过去十年里，她的保险覆盖范围减少了三分之一。
虽然她受伤了，
她又开始缓慢地工作了。
她治愈了自己的伤口，
捕获船上的有害气体，
将它们转化为可呼吸的空气，
她欢迎所有需要她的生命。
这种神奇的植物，
仅分布于地中海地区
沿海岸线生长，从海面向下延伸约 40 米。
今天，
她的领地正被各种人类活动蚕食。
锚，
建造，
水污染。
但信息正在传播，
各地都在出台法律保护她。
近一百年来，人类对地中海的影响日益加剧。
流入海洋的垃圾污染越来越严重。
毒性更大，对环境危害更大。
大海是如何应对这一切的？
这些袭击对她的栖息地有什么影响？
她如何保护自己？
这是一个精彩的故事，而这个故事本身又是一个故事。
这件事就发生在热那亚湾。
30年前。
纪尧姆·内里当时还很年轻。
他当时还不是世界自由潜水冠军。
但他的心早已属于地中海。
这个海湾曾是自然资源非常丰富的栖息地，
直到一场史上最严重的灾难发生。
1991年4月11日，
超级油轮“阿莫科·米尔福德港”号在离海岸两公里处爆炸。
1万吨石油沉入海底，沉积在水下80米处。
避风港留下了一片致命的油污，正向意大利和法国海岸漂移。
它
这是地中海地区有记录以来最严重的生态灾难。
石油破坏了这一切生命。
30年后，
纪尧姆重返灾难现场。
大海是如何克服这场磨难的？
那头钢铁巨兽后来怎么样了？
避难所依然在底部
长334米的埃菲尔铁塔侧翻在地，是世界上最大的残骸。
有生命迹象吗？
这些橙色斑点仍在吞噬细菌
它们遍布洞口
他们会不停地啃噬这艘船，直到它彻底崩塌。
这些
细菌是地球上最早的生命形式。
他们也是这里的第一批。
并标志着生物重返这个充满毒素的世界。
一个
立足点，
毒素仍然存在。
原油中的重质组分
几乎不溶于海水。
在这个污染严重的地方，
其他生物也发挥着至关重要的作用。
海绵，
海藻，
牡蛎和其他贝类。
它们无处不在。
他们在做什么？
它们过滤水。
每天。
它们吸入数千立方米的受污染水，然后将其净化后排出。
生命开始在这个充满毒素的地方发挥它的神奇作用。
避风港沉船事件是30年后的结果。
但她将来会怎样呢？
最后她会在哪里？
21世纪？
为了找出答案，
我们必须回到过去。
捐赠者。
这艘船于 1945 年在法国里维埃拉附近沉没。
不到一个世纪的时间，
这块惰性金属已经变成了一个非凡的自然栖息地。
在覆盖船体的活壳上，
一片森林已经长出来了。
但这里并非植物森林。
这是一片动物森林。
无紫罗兰海网。
珊瑚，
地中海特有物种。
这片海藻景观吸引了许多来自海底的好奇生物。
更令人惊讶的是，
这片森林会呼吸，并在自身周围形成微气候。
这艘沉船已经变成了一处真正的珊瑚礁。
洞内，
这片森林已成为许多物种的栖息地。
他们需要的一切都可以在这里找到。
庇护所，
餐厅，
苗圃，
甚至还是一处宁静的避世之所。
这个金属洞不仅仅是一个避难所。
它是生命之源。
我们向这片大海倾倒了大量的毒药，这就是她回馈给我们的。
这棵壮丽的生命之树，
这是她耐心等待的成果。
这片海洋具有惊人的韧性。
她还能承受多少？
如果我们不给她休息的时间，
她是否有力量治愈创伤，获得新生？
这样，她所有的居民才能继续繁衍后代。
生长。
跨越海洋和陆地。
沐浴阳光。
保护幼崽。
繁殖。
安详地老去
如此，生命才能在这颗独一无二的宝石中延续下去。
让
我们珍视共同利益。
我们的海洋。
地中海。
我知道我们不能否认她是我们的，
无法否认她是我们的，
无法否认，她是我们的家。我们无法否认，她是我们的，
我们不能否认她是我们的，
我们无法否认，她就是我们的家。
她是我的。
她闪耀着金光
在天地之间
她躺着，四处游荡